# Phonebook REST API
Запуск:
1. Импорт sbt-проекта в IntelliJ IDEA из распакованного архива phonebook-rest-api.zip или из git-репозитория https://github.com/BMW835/phonebook-rest-api;
2. Сборка проекта (Ctrl+F9);
3. Запуск через sbt shell командой run.

Описание:

Приложение реализует REST API, приведенное в задании.
Для доступа к базе данных (БД) приложения требуется интернет-соединение.
Доступ к REST сервису осуществляется по адресу http://localhost:9000/.
Также по данному адресу доступно клиентское веб-приложение со следующими возможностями:
- в нижней части размещена таблица со всеми контактами телефонной книги (обновляется при открытии страницы и по нажатию любой кнопки);
- кнопка "Refresh Table" заполняет таблицу всеми актуальными контактами из БД;
- кнопка "Save New Contact" сохраняет данные полей "Input Name" и "Input Phone" в БД как новый контакт;
- кнопка "Search by Name" выводит результаты поиска контактов по подстроке имени из поля "Input Name" в таблицу;
- кнопка "Search by Phone" выводит результаты поиска контактов по подстроке номера из поля "Input Phone" в таблицу;
- кнопки "Delete" удаляют соответствующий им контакт из БД;
- кнопки "Update" обновляют в БД данные соответствующего им контакта данными полей "Input Name" и "Input Phone";
- автоматически удаляются контакты через 1 год после внесения в справочник, поиск устаревших контактов осуществляется ежесуточно.

Дополнения:

Приложение настроено на работу с БД на сервере ElephantSQL. Таблица phones содержит колонки id, name, phone и time (для реализации автоматического удаления). Нравится, что для работы приложения не требуется поднимать отдельный сервер с БД, хотя бесплатный объем и ограничен, но достаточен для учебных задач.

Постарался минимизировать нажатия кнопок пользователем и реализовал обновление вывода при любом нажатии кнопок. Возможно, следовало бы это делать ещё и с определенной периодичностью (при работе с приложением нескольких пользователей). Также постарался упростить интерфейс и повторно использовать имеющиеся поля для нескольких функций.

Что хотелось бы реализовать:
- вывод ошибки подключения к серверу БД (сейчас, по сути, BadRequest никак не меняет текущую страницу, только не выводится таблица контактов);
- поиск вхождений по подстроке, нечувствительный к регистру (например, сравнивать String, приведенные к нижнему регистру через toLowerCase);
- запуск поиска вхождений по подстроке по нажатию клавиши Enter в соответствующем поле;
- всплывающее подтверждение при удалении/изменении контактов (через JavaScript confirm);
- прокрутку таблицы вывода отдельно от страницы;
- асинхронное выполнение запросов (Action.async);
- использование id удаленных контактов повторно.

Интересно бы было реализовать валидацию номера (через regex), но вывод полученной информации потребовал бы доработки пользовательского интерфейса.
